
## Django Apps - Các "Module" Chức Năng Của Dự Án

Trong Django, một **dự án (project)** lớn như `curhub` của bạn thường được chia thành nhiều **ứng dụng (apps)** nhỏ hơn. Mỗi app đảm nhận một nhóm chức năng cụ thể, giúp dự án dễ quản lý, dễ bảo trì và có thể tái sử dụng.

Hãy nghĩ thế này:

* **Dự án `curhub`** của bạn là một ngôi nhà lớn.
* Các **apps** sẽ là các phòng chức năng trong ngôi nhà đó:
    * Có thể bạn sẽ có một app tên là `daotao` để quản lý tất cả các nghiệp vụ liên quan đến chương trình đào tạo, học phần, chuẩn đầu ra (nơi bạn sẽ định nghĩa model `HocPhan`, `NganhDaoTao`...).
    * Một app khác có thể là `nguoidung` để quản lý tài khoản người dùng và phân quyền.
    * Một app cho việc "Hỗ trợ mở ngành đào tạo"...

Mỗi app sẽ có thư mục riêng, chứa các file riêng của nó như `models.py` (để định nghĩa model của app đó), `views.py` (để chứa logic xử lý của app đó), `admin.py`, v.v.

**Để tạo một app mới:**

Giả sử chúng ta muốn tạo một app tên là `daotao` để quản lý các chương trình đào tạo, bạn sẽ chạy lệnh sau từ bên trong thư mục gốc của dự án (thư mục `D:\CURHUB\curhub` – nơi có file `manage.py`):

```bash
python manage.py startapp daotao
```

Sau khi chạy lệnh này, Django sẽ tạo một thư mục mới tên là `daotao` trong dự án của bạn. Bên trong thư mục `daotao` này, bạn sẽ thấy các file như:

* `models.py` (Đây chính là nơi bạn sẽ định nghĩa model `HocPhan`, `NganhDaoTao`, v.v. cho app `daotao`)
* `views.py`
* `admin.py`
* `apps.py`
* `migrations/` (thư mục chứa các file migration cho app này)
* `tests.py`

**Sau khi tạo app, bạn cần khai báo nó với dự án:**
Bạn phải báo cho dự án `curhub` biết về sự tồn tại của app `daotao` bằng cách thêm tên của app vào danh sách `INSTALLED_APPS` trong file `curhub/curhub/settings.py`.

Ví dụ, trong `settings.py`:
```python
INSTALLED_APPS = [
    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
    'daotao',  # Thêm app của bạn vào đây
]
```

---

Bây giờ bạn đã hiểu tại sao chúng ta chưa có "model HocPhan" rồi chứ? Đầu tiên chúng ta cần tạo "ngôi nhà" (app `daotao`) cho nó đã.

Bạn có muốn chúng ta thử tạo app `daotao` ngay bây giờ không? Sau đó, chúng ta có thể tạo một model đơn giản bên trong app đó và thực hành với lệnh `makemigrations`.